投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間
2025年2月25號禮拜二早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
剛才有放送
意外哈 不小心按到開始直播了
重點是這兩天不知道為什麼
臉書一直串流串不上
讓我想到前兩天
我們不是看那呂捷老師做直播嗎
我記得他是直播完之後
30 40分鐘都忘記關直播
瞬間很欽佩這個人
居然直播
下播以後就拿書來看對不對
太敬佩了
而且衣著全部都正常
好險好險好險
剛才只有幾秒鐘
所以沒有看到不該看的
沒有了我們剛才
不小心按到這個直播放送
所以
我們現在是重新開了一個新的直播
我們今天會聊的幾個主軸
來跟投資朋友做一些觀察
大家的聚焦點
還是在於美歐之間的決裂
以及而現在
川普聲明
即將會如期的
針對加拿大和墨西哥課取關稅
那時間線是在3月4號嘛
當時是延後了一個月
從2月4號一路延到3月4號
那當然了
這某種程度應該還是只是一種說法
強迫者希望在本周以內
儘量儘快的
讓美國跟加拿大和墨西哥
趕快達成貿易相關協議
所予以的這種關稅施壓
可是不管怎麼說
美國股市在週一的確遭受到了顯著的賣壓
納斯達克指數收跌了1%
大型科技股都受到顯著的拖累
那到底是
大家對於輝達財報的結果
預期表現不彰
還是說市場在短期
內的避險情緒再度衝高了呢
畢竟黃金價格昨天又創新高
黃金已經成為2025年以來
所有資產表現最為亮麗之一
那我們這個時候就要回過頭來看
先從政經面來瞭解國際局勢的變動
以及避險情緒上行的原因
昨天我們跟投資朋友提過
這一次德國大選結束
左派的社民黨SPD基本上全面潰敗
得票率只有16.4%
那保守派的基民和基社的聯盟CDU
現在是拿到最多數
那極右派的德國另類選擇黨AFD
得票率跟CDU加起來大概4成九
但是現在看起來
極右派應該是不會進入到內閣體制了
某種程度
它還是要保持一定程度的聯合執政條件
所以呢新政府雖然不會這麼右
但是至少會實施
當時所承諾的一些競選政見
像是強化德國邊界
或者像是遣返非法移民
打擊恐怖組織
而降低個人所得稅那一類的
不過呢這一次
說實在的
CDU主席新總理
並不是完全的認同美方的所有政策
你既然美國的右派政策
對於歐洲而言
它是美國利益優先
那我是保守派的基民聯盟上任
那是不是也就說明著
我要德國利益優先
說實在的
這個美德雙方
並沒有達成一定的共識
德國在新政府成立以後
反而是全力支持烏克蘭的
那我們將後續觀察一下
整個美歐之間的關稅戰
是否真的會因此而爆發
在昨天大家最為關注的
其實就是在聯合國上演反轉的一幕
這一次烏克蘭
他提出的決議
沿用過去幾年的做法
包括在聯合國當中
一系列譴責俄羅斯的措辭
並且呼籲呢
要公正持久和全面性的和平
那這項提案呢
獲得了93票的贊成
18票的反對和65票的棄權
那其中最引人矚目的就是
美國和俄羅斯居然都投出了反對票
哎
我們很少看到在聯合國決議案當中
美俄會聯手
通常都是一項決議
通常是美國聯合各國要通過嘛
比如說要制裁俄羅斯
然後通常過去亞洲國家
中國通常都是保持中立或者棄權
好然後呢
一般決議都會過
但是呢聯合國安全理事會決議
由於他需要5個常任理事國嘛
那俄國不通過就不會通過
通常的決議案都是這樣的
很少出現
美國和俄羅斯
同時投同一種反對票的時候
一起投同一票還經常發生
一起投反對票反而是比較少發生的
所以這一次為了反對烏克蘭的提案
美國也提出了一個簡短的決議版本
但隨著歐洲國家針對該決議案
提出的三項修正案
獲得通過
那美方也不得不
針對自己所提出的決議案
棄權投票
所以這樣的一個戲劇性反轉
基本上就要值得瞭解
美歐之間的分裂已經成為市場趨勢
事實上在前兩天還傳說
美國甚至有可能會以關閉星鏈
我們講的Starlink spaceX的衛星
來以此對於烏
或者說
都說對於烏克蘭產生適度的威脅
讓烏克蘭能夠儘早進入到談判環節
不過呢這項新聞已經被否決了
好但說實在的
對於川普來講
這是一個很大的談判籌碼對不對
不管怎麼說
我們看到現在在整個歐洲局勢
烏克蘭局勢到美方局勢
即便談協議已經談了快要兩周
仍然沒有一個統一的協議
來說昨天
法國總統馬克洪和美國總統川普
是一同表示
和平不意味著烏克蘭投降
稍早呢馬克洪在三四個小時之前
在白宮的橢圓辦公室當中
他就打斷了川普的講話
而且
糾正了非常多關於歐洲援助的問題
結果兩個就開始吵起來嘛
記者就問他們兩個哎
關於烏俄戰爭如果真的結束了
後續的賠償問題哦
那馬克洪的看法很簡單
當然是先補償烏克蘭
再輪到我們其他有出錢的國家
那如果真的要有賠款
那肯定是俄羅斯來賠嘛
因為他們是侵略者
那川普說呢
哎不對哦
歐洲給烏克蘭的是借款
跟美國一樣這都是拿的回來的不擔心
那馬克宏又打斷川普說哎
不對在這個援助當中
歐洲也負擔了60%
這個出的錢也不少
然後兩個人就這樣交戰來交戰去
我們看看影片
來看一下前兩個小時之前的畫面
compensated
i support the idea of the crane first being compensated
because they are the ones there was a lot of their federal
citizen and being destroyed by this attacks again
all of those who paid for would be consensated
but not by a ring by Russia because it wasn't one progress again
just so you understand Europe is loaning the
money to Ukraine they get their money back
no in fact to be to be Frank we paid we paid
sixty percent of the total default
and it was school i like the us loans guaranteed grants
and we provided the payer money to be clear
we have two hundred and thirty billion
thousand assets in Europe
illusion assets
but this is not as a collector of alone
because this is not all belonging
so they are frozen if at the end of the day in the negotiation
we have with lusha they're ready to
give to give it to us super if we belong at the end of the day
and lusha would have paid for that if you would play with that
it's okay with me
they get that money back we don't and now we do but you know
that's the one that pays everybody back are they well
we're negotiating everything
and everything's on the table
很像老爸跟兒子在那邊吵架
鬥嘴對不對
但是對於美方來說
的確
現在態度更偏向於稀土歸美國
領土歸俄國
吃土就歸烏克蘭
事實上我們看到
即便這一次蕭之下臺以後
德國的態度
說實在的
即便右派上臺
他主要是針對內政政策進行改革
但是整個英法德同盟
對於烏克蘭的態度
其實並沒有產生極大的改變
那川普呢
所引發的不確定性呢
持續在內政層面持續的發酵
而在歐洲市場是一塊
而現在看起來
就是有點僵持嘛
那麼在美洲本土的層面呢
我們看到這一次 3月4號
美國針對加拿大和墨西哥
開徵關稅的截止日前
剛才川普又宣佈
這一次的談判
或者說這一次的關稅
將會如期實施
那當然呢
他說的如期實施
並不是真的要實施
就是你最好本周趕快加緊談判
避免25%的關稅開增過呢
這一次的關稅開徵
加拿大央行
已經提前開始進行
在關稅戰可能遭受衝擊以後
所進行的產出下調
什麼意思呢
通常央行都是在事情發生
尤其是政策不確定性發生以後
再來事後追捕
或比如說
疫情發生了
比如說呢
關稅賬發生了
比如說國內的政治動盪發生了
因此我必須被迫下調
對於今年的財政預測的預期
或者對於GDP的預期
而我們看到
其實關稅戰還沒有正式的實施
那明眼人也知道
現在還在一個談判的過程當中
可是加拿大央行行長
在這一次對於關稅戰的貨幣政策當中
已經具體開始進行
我們講的關稅戰
可能導致導致的GDP下調
預估大概會GDP下行3%左右
那其實受到的衝擊算是蠻大的
多數投行
也開始針對新一輪關稅戰以後
形成的貿易損失
來做些追蹤
那美國本土也是
美國本土
說實在的
現在整個聯邦系統
的確是相對混亂
我們過去跟投資朋友提過
馬斯克這一次是寄電子郵件
要美國的聯邦職員回報上周的工作
不回信當作辭
職很多人說
怎麼可以對公務員做這樣的事情呢
第一個是不禮貌
那第二個呢
是你做這件事情的用途
為何必須要交代清楚
而且呢應該要像川普來進行
我們講的這個交接
或者說這種政策性的工作
應該是由白宮內部官員來執行
為什麼是由馬斯克來執行
不過呢
川普在剛剛跟馬克宏的談話當中
有記者問到這件事情
他其實有相對應的回應呢
他的回應很簡單
如果沒有回信
我怎麼知道
到底聯邦工作人員當中
有沒有這個人呢
我都懷疑我的員工有沒有這麼多
哎這是蠻有趣的說法
我們看一下
and they don't mean that in any way combatively with Elon
they're just saying
there are some people that you don't want to really have them
tell you what they're working on last week
but other than that i think everyone
thought it was a pretty ingenious idea
we have to find out where these people are who are they
and we said if you don't respond
we assume you're not around and that holds that stands
and you're not getting paid anymore too so you know
we're doing a real job
and we just had a poll come out against the Harvard poll
saying that it's massively popular
what we're doing
所以其實我們也看的蠻明顯的
這個他的
他說的話其實還蠻有點道理的
而且川普的確對於整個深層政府
或者對於整個政府體制的掌握
不管是社會福利的
支出還是底下
到底是否有這麼多的員工
都抱著的一定程度的懷疑
所以這個是值得我們多做一些觀察的
那美國國際開發署
在昨天
已經有2,000名的員工已經具體解職了
那竇局呢
現在聲稱說
目前已經省了大概有數十億美元
當然數十億美元對於美國的財政市值
說實在的比例也沒有說多大了
可能大概不到1%吧
可是我們可以具體觀察到
的確已經形成了新一波
這種財政政策緊縮的效應
這一次雖然股票市場
在昨天引起的相對大的波動
但是對於債券市場
說實在的整體賣壓
很多都是反映關稅戰的通膨預期哦
但是在國債的發行上
市場是有預估
持續縮窄的可能性存在的哦
我們根據目前在各類型的合約
正在被大量取消當中
所以
目前削減聯邦政府的員工的薪資預算
好就是裁員
他是一個方向
另外一個方向就是我們要看DOGE
在官網上
其實已經公佈了大量原本的政府合約
大概有500家公司目前已經完全取消
那其中呢
有非常多是屬於協助社會安全
其進行科技現代化的合約被終止哦
而他認為
這種東西
應該直接由民間自己來處理就好
那事實上
在這樣的情況底下
聯邦政府的裁員規模到底有多大
會不會形成
我們看到下個月非農就業數據的惡化
那我跟投資朋友分享
基本上很困難
馬斯克這麼用力裁
現在也不過裁了2000-3000人而已
美國的聯邦政府擁有的雇員就
是不包含那些郵政服務人員
不包含外聘的
是有240萬人
占非農就業人口
其實也才1.5%而已
所以你不要想像中比例來的這麼大
短期內可能會有一個月
兩個月所形成的衝擊
可是長期對於整個非農就業數據
是不至於讓整個就業市場極度惡化的
美國公務員雖然蠻多的
但也沒有說
多到會影響整個就業市場的概況
然後這個是我們的看法
所以我們過去跟投資朋友分享
現在市場關注的幾大趨勢
一個就是歐洲國家的疫情
政策方向逐漸改變
可是呢這些改變的過程當中
我們都是右派
德國利益優先
美國利益優先
那雙方的利益還是有衝突的
不代表因為我們是保守派
上臺政策就跟美方完全同步
第二點呢
是
美國國力難以支撐世界員警的角色
要大量的把資金吸引到北美系統當中
進行北美的內循環
我們過去跟投資朋友提過這個
川普不是曾經挑釁過嗎
說哎加拿大要成為美國最好的一州
哦那當然呢
不太可能成為真正美國的一州
可是他推動的
其實就是北美經濟的一體化
北美經濟的一體化
美元就可以轉型為北美元
美國的貿易刺激就會大幅的縮小
讓整個北美的經濟內循環
減少對於全球市場的依賴
要不然長期來看
美國經濟的體制運作
就是美國一直印錢嘛
然後發送到世界各地
然後跟世界各地買東西
然後美國就一直貿易逆差
錢一直往外流
那你要怎麼
樣有更多錢呢
好像就只能繼續印錢
那為了解決
靠硬錢來支撐美國經濟的方式
川普所採取的方式
就是製造一個北美的內循環
把錢留在美國本土當中
那不管如何
最終導致的效果就是避險資產
黃金價格好在昨天是持續的衝高
今年
黃金價格已經是所有資產價格當中
表現最為亮麗的資產
每樣是收在2,947塊
整體漲幅是11%
那今年其實科技股都開始陸續收斂
川普行情說實在的
並沒有明顯的彰顯在比特幣
或者科技股身上
反而川普行情受益最多的是黃金資產
地緣政策的不確定性
形成避險資產的買盤
那事實上
就算我們把美國股市
拿來跟其他股市來做對比
表現都不算太亮麗
今年歐洲股票跟中國股市
表現都比美國股市來得亮麗
這個最為亮麗的
當然是納斯達克中國金融指數
這個就是中概股的漲幅
基本上快要進入到牛市了
歐洲stoxx 600指數漲幅表現也相當不錯
都比標普五百指數還要來得亮麗哦
可是呢這是否有代表著
市場針對美元的偏好正在下滑呢
並沒有好就是之所以標普沒創高
並不代表著沒有人換美元
大家換美元的情緒還是很高
只不過大家現在換美元
要麼就買短債
要麼就拿去買黃金
或者呢就持有美元
持有美元本身也是一種保值
因為現在存放在商業銀行系統
美元的利率其實比歐洲
比日本比亞洲市場都還要來的高嗎
你光領其都比其他地方
還要來的多
所以呢如果我們細節觀察
如果去購置美國股市
各大類型ETF的總體資金
你會發現在整個2024年
是高達9,130億美元
而接近一兆哦
這個資金大家知道
幾乎媲美2021年的高點
那怎麼會有這麼多的資金
在過去一整年快速流入到美國股市呢
一方面是2024年的確局勢變動也很大
有衰退的風險
然後又有一些
這個美國政治風險的侵擾
所以呢在 11月5號以後
避險情緒加深
直接流入了1,000 哎
流入了接近有2,000億左右
在這樣的一個效果底下
基本就彰顯著美元的強勢
還是伴隨著大量資金
流入到美國本土當中
所以過去美國股市創高的
它也不是什麼科技股
也並不是單純的傳產股
就是整個標普就一直在創高當中
像最近大家最為觀察的
其實就是VOO
整體的規模已經超越了SPY
那長期來看
當然是如此
因為VOO它的管理費比較便宜嘛
0.03 我記得是SPY的1/3
就像以前的006208跟0050一樣
我是很快的
我看那個SPY也要降低他的管理費哦
好要不然這個長期被超越
就可能是趨勢哦
回過頭來看
沒有股市四大指數的表現
道瓊指數上漲33點
0.07% 收在43,461點
標普下跌29點
0.5% 收在5,983點
納指下跌237點
1.21%
收在19,286點
費半下跌133點
2.59%
收在5,003點
費半真的是真的要突破年線
很快就會下來了
是吧好
但我們可以觀察到了
整個美國股市
的總體EPS哦
其實在本季度
財報仍然不會有太大的改變
如果我們細看在整個24年四季度的EPS
整體實質年增幅是12%
比預期值的8%其實高不少哦
那今年一二三四季度分別是8014和14
所以今年EPS
一定創高
就看那個增長的預期
能不能符合我們原本預期的表現
那現在在本周
大家最為關注的
當然就是暉達
財報是否能夠有進一步的績效亮麗
那事實上
輝達財報一定不查
過去我們已經提過了
因為四大CSP業者
沒有一家正在調低資本支出
每一家在上個季度的財報猜測
都在調升資本支出
的展望即便遇到Deepseek的問題
也沒有因此而覺得算力不重要
反而是應該加緊著算力的領先
這給投資朋友做的一些思考
也就是說
短期內我們看到輝達財報猜測
他可能影響的股價變化
我們短期內難以捉摸
可是呢我們可以確定的是
EPS一定持續在創高
如果他的EPS還在創高
但是他的股價沒有創高
那麼他的基期就會越來越低
所以我覺得
很多人說台美股市
這一波是怎麼從22年當時的熊市循環
一路默默的走到現在
如果你一個數據一個數據去看
你當然會覺得有時候脫鍋
有時候非同數據不好了
有時候消費者心理指數惡化好
可是呢最終你會發現
他就是反映EPS一步一步的走到現在
你觀察台股也是
你會覺得臺灣內部經濟
感覺消費沒有說多好
通膨物價壓力也蠻高的
可是如果你仔細觀察
台商回流
保單收入的驟減
ETF的買盤
即便外資賣太多
台股最終都還能夠持續創高
所以我們每天做這些直播
其實就是一個數據
一個數據的慢慢去探討
那朱熹講的格物致知嘛
大家知道我很喜歡馬斯克
我後來想說
那個朱熹的格物致知哦
其實就是馬斯克說的第一性原理
第一性原理
講說那個回歸事物最基本的條件嘛
你要拆解成各大要素
進行解構和分析
從而實現目標最優路徑的方法
那你要拆分成各個要素
就是格物的意思
朱熹講的那個格物致知的格
格就是把事情格式化成一格一格
朱熹也懂格式化
格物呢
就是把事情分拆成各種要素
那格物致知呢
致知就是在邊界之內
窮盡到不能再窮盡
分解到不能再分解
回歸到事物最基本的條件
所以馬斯克的祖先可能就是朱熹
好大概是這樣子
所以我覺得
格物致知最重要的就是格物
那致知到底有沒有
一定要達到那種邊界性
這個當然你可以自己決定的
你也不一不一定要說
數據對你來講
說你一定要每個數據都要砍
你甚至你不想去探討數據
你想人云亦云
覺得行情好了
那你就投
行情不好了
那你就不投
你用這樣的一個方式
如果你能能夠賺到錢
那也OK可是我們要講的事情是
你會發現
如果你不儘快用宏觀的數據
來看待整個市場當中
人云亦云的
這些市場的討論的要點呢
你你的意識就會被潛移默化的影響
你會真的以為自己是股神
但是回過頭來看
我們很承認自己為什麼能夠走到現在
因為現在是牛市
就這麼簡單
我們賺了這麼多錢
就是賺趨勢的錢
那我們能夠唯一突破的就是
我們分別在熊市的低位
進行相對應的布建
根據指標
在牛市當中
我們就是壓低現金
在乖離回檔
在情緒回檔的時候上車
那現在沒有那種股災或者說藍燈大
買股票低基企進行大布建的條件
但是有乖離回檔
情緒回檔
壓低自己資金部位的條件
好這個是我們的看法
所以哦我覺得是
大家
一定要找到自己心中最重要的那個
投資哲學人哦
如果沒有自己的投資哲學
慢慢的就會被這些財經訊息
潛移默化的被影響
哎你可以被其他人潛移默化
也可以
選擇被我們的投資觀念潛移默化嘛
那你要選擇對的方式來潛移默化
前陣子我才跟投資朋友提到
因為有一陣子哦
那個小弟自嘲嘛
有人說我是那個財經彭于晏嘛
後來呢我看很多留言
經常就提到這個詞
什麼皓哥
您不要妄自菲薄
彭于晏還沒有你帥
那我當然知道
這是玩笑話嘛
可是講了一次
講了兩次
講了三次以後
有時候看到就覺得很正常
太帥了吧
股市彭于晏
上面坐的是彭于晏
那皓哥在下面嗎
彭于晏的財經豔遇
請問彭于晏
美國平均正常的利率水準為何哦
對不對
皓哥直播
感謝彭于晏
臺灣彭于晏
乾貨滿滿哦
這個關於回檔
彭于晏對於回購的幅度有什麼看法
他聊這麼多
或者說這麼多彭于晏的回應
第一次講我當然就不是很相信
但講了第二次第三次
哎有時候我早上照鏡子的時候
有時候沒刮鬍子嘛
有時候彭于晏那個IG上的鬍子沒刮
哎是有那麼一點點像
後來有一次去錄影嘛
前陣子那幾個知心製作
跑來跟我對那個抬頭
皓哥
你有什麼prefer的抬頭嘛
那我就很自然的講哦
那財經彭于晏怎麼樣
結果每個人都愣住了
五六個就愣在那
一臉問號
還有一個在旁邊悠悠的說
財經趙立堅還比較像呢
所以觀眾朋友
有時候我們講
說的潛移默化
人家講了一次
講了兩次
講了三次
有時候我們被無關的財經訊息
影響了一次
影響兩次
影響了三次
你還真的以為你賺錢
是因為你是股神嗎
其實回過頭來看
就是因為我們在庫存循環的上行階段
但是這個上行階段
總會有情緒乖離回蕩的時候
所以要大家瞭解
自己的投資中心邏輯到底在哪裡
好那我們回過頭來看
剛才講到我本周大家最為關注的
當然就是七大巨頭的走向
是否能夠帶領美國股市
脫離現在的川普迷宮
什麼叫川普迷宮
川普迷宮就是從11月5號以後
美國股市就遲遲在科技股
無法走出新高的格局
但是它也無法破底
就盤在這樣的一個區間永遠
逃離不出來
這個是我們講的川普民工
那雖然美股四大CSP業的資本支出
仍然在上行
可是似乎被大家price in
就我們都覺得你會投這麼多錢
那即便你真的投資這麼多
股價又能夠推升多少呢
所以我們回看
今年7大巨頭
說實在的表現並不算太亮麗
唯一表現比較漂亮的
基本就是Mate
股價曾經連續17天20天快速的上漲
而且是連年上漲
那其他特斯拉今年收跌
蘋果收跌
微軟收跌
Google收跌
輝達好不容易才回到正報酬
結果這兩天又殺下來了
事實上我們回過頭來看
在整個24年
標普500指數的漲幅排行榜當中
輝達是500只企業當中漲幅第二的
Meta是24名
特斯拉27名
可是我們看到到2025年
今年的漲幅
除了Meta
還勉強保持在20名以內
說實在的
其他輝大已經掉到248名了
亞馬遜掉到265名
其他微軟測試啦
表現說實在的
都並不是特別好
這說明著
第一這些七大巨頭
是在獲利上行的過程當中
進行股價壓回
所以它的估值是在慢慢變低的
這非常有利於
我們進行買方思維的延伸
所以現在即便股市位階
說實在大盤還算偏貴哦
但是仍然不宜抱持著空方思考
為什麼因為整個景氣循環哦
不管從情緒指標
不管從量能來看
像很明顯沒有那種龍井旗的感覺
市場的情緒是蠻悲觀的
那第二件事情呢
是分割以後
以及股價的庫場股實施
是否有利於7大巨頭
的價格回暖
這個是值得觀察的重點
很快的等到輝達
公佈完財報以後
3月份又要開始重新醞釀四季度
針對一季度的財報變化
那有幾個過程
第一
這段時間就是標準的股票回購時機
那有可能技巧性的抬升股價
那第二就是股票的分割在即
梅塔股票其實也很貴哦
那現在很多人傳出
有沒有可能7大巨頭
進行新一輪的拆股
如果拆股的話
就有利於中小型籌碼的持續湧入
那說實在的
梅塔居然已經成為
今年股價最為亮麗的股票之一
這也讓我非常的意外
大家也清楚
我們過去的立場
一直都是最看好特斯拉 好
最不喜歡Meta
結果現在漲最多就Meta
跌最終就測試了
這就是我們為什麼
不做個股的投資的原因
好
因為皓哥對於個股短期趨勢的判斷
是極其離譜的差勁
我們對於Meta的想像空間
說實在的
我們當然知道
在過去的元宇宙計畫
它可能適度
可是後續的廣告收入是持續的拉抬
那說實在的
它有一點主觀的因素
我們過去提過
你看臺灣在去年整個24年
網路投資的詐騙的廣告數
1月到10月
不管有沒有遇上案的問題
不管有沒有什麼
這個臉書監管放寬的問題哦
這個上行速度
從原本的每個月2萬件到6萬件
那詐騙集團的廣告沒有減少
臉書的收入怎麼會減少呢
所以
我們至少要看到詐騙廣告真的減少了
我們再來判斷臉書的收入會減少
要不然按照現在
的邏輯似乎廣告收入的持續創高
已經成為市場趨勢了
這給投資朋友做的一些觀察
那聊聊其他科技股
大家比較觀察的幾個重點呢
一個是蘋果在昨天宣佈
史上最大規模的資本支出計畫
那過去我們也提過
蘋果在過往當中
是所有7大技術當中
資本支出投入比例最小的
支出金額並不是最小的
但是支出比例一定是最小的
因為從賈伯斯時代開始
蘋果的優勢就在於成熟
終端技術的組裝
從來不優先創造技術
而是看市場
有什麼技術裝到我的手機上
他始終要打造出最讓人喜歡用的產品
而並不是
打造出一個還沒有人要用的技術
然後到處去找廠商
這個是蘋果過去長期的關係
所以蘋果長期以來
它的資本支出占總體營收比例
一直是七大巨頭當中最低的
可是蘋果在昨天
宣佈了有史以來最大的支出
承諾未來四年
要在美國支出和投資超過5,000億美元
哇這麼龐大的資本支出
感覺跟軟銀有的一比哦
好就是
誰先喊然後看誰喊的高嗎
不 5,000億好像也還好哈
但不管怎麼說了
未來預估4年會招聘2萬名員工
其中大多數會專注於研發
以及工程軟體開發AI等等機器學習
那我們其實很清楚
蘋果現在說實在的
並沒有太多資本支出完全翻倍調高
的優勢因為蘋果第一
慣性以來資本支出不高
第二
蘋果手機這一次在中國市場銷售
是極其差勁的
過去我們提過
當時在20年到21年
由於華為的競爭力影響
華為在中國手機市占率
是從原本的兩成7
一路下滑到僅剩下7%
那當時取而代之的就是vivo
而蘋果就是在21年
22年到23年這三年時間急起直追
終於在2023年
成為中國市場最大的手機試戰品牌
而但是呢
在2024年
新推出的三折機以後
我們看到華為又追回來了
所以蘋果手機在中國市場
目前銷售其實並不算特別亮麗哦
那我們就要具體觀察
接下來到底蘋果擴大資本支出計畫
是他真的為了AI投
還是某種程度也跟台積電一樣
它是一種政治呼籲呢
好像有人拿著一把槍在他背後
逼著他投
好不管如何
這個投資人觀察重點
那蘋果加大資本支出
我們卻最近觀察到
目前open AI
因為大部分的電力和數據中心
是由微軟來做提供
可是呢微軟呢
這一次被曝出說
似乎開始減少針對接下來部分廠區
數據中心的資本投入
那當然呢
其實才兩座哦
這個他預估未來幾年的計畫
都是蓋十幾座
這兩座到底會不會形成重大影響
我倒是覺得還好了
那最後就特斯拉
特斯拉曾經是整個川普交易當中
行情最為讓市場關注的焦點
只不過呢
特斯拉的股價
今年受到非常顯著的賣壓的
很多人開玩笑
因為馬斯克現在焦點都在那個政
這個政府效率部身上嗎
然後
現在政府效率部大概削減的預算呢
也不過就是
這個70億左右
但是呢
特斯拉的股價蒸發的是美國政府
債務消減了好幾倍
這說明著從性價比層面
大家還是看得出來
你對於政府的干預
或者說你在為政府所創造的福祉
遠遠低於特斯拉所受到的衝擊
在給投資人做的一些思維
過去我們提過嗎
這個在市場上
對於特斯拉的看空訊號
主要第一個集中在於
自動駕駛計畫在推出的過程當中
不一定會受到法規的及時跟進
所以時間線會拉的太長
那大家最最為急迫的就是
因為這幾個季度去測試他的交付量
表現並不算特別亮麗嘛
那如果你的資金進來速度沒這麼快
你實現當時資本支出計畫的時間線
又延的越遠
越遠的話
可能就會遭受到衝擊
然後第後就是馬斯克的失誤纏身了
那你看要經營特斯拉
space x X AI
那重點是在x上
他每天又大量的去做推文
然後到doge
提高政府效率
再來他有11個孩子對不對
那11個孩子就代表有11個媽媽
那可能有其他女朋友
馬斯克的一天的時間可能不夠用嘛
所以這對於特斯拉股東來看
就變成一個比較大的問題
那第三點呢
就是特斯拉的銷售的確正在放緩
放緩沒關係
反正估計也不是在電動車
但重點在於你銷售一放緩
那個資金進來的速度就會放慢
對於未來資本支出的計畫
大家的預期就會調低嘛
這很正常
我們看到7大巨頭
都是由本業收入底下去投AI嘛
最後就是說他這是他的估值相
對7大巨頭就是帶著本意比
的確比較來的高一點
這主要也是來自於
市場給他的想像空間
相對來的大
所以後續我們就要觀察
在電動車
遭受其他車廠的聯盟競爭底下
接下來會走出什麼樣的格局
馬斯克是有一定的時間壓力的
事實上上過去我們提過
全球車廠現在是走向大者恒大
傳統車廠都紛紛開始結盟了
來應對電動化和自駕車的挑戰
你像日本以豐田為核心
他就和鈴木
馬自達
和Subaru建立了穩固的資本聯盟
而且跟鴻海
和輝達 這些科技公司來做合作
嘗試著要往自駕車來做發展
歐美的部分向通用
和本田就建立技術合作
福特斯跟斯特蘭提斯
特斯拉現在是電動車龍頭沒錯了
好但是你也知道
整個中國企業的價格和技術競爭
市佔受到威脅
那他只能用自駕車嘗試著拉開距離
中國就不用講了
比亞迪為首
電池技術低成本的供應鏈
旗下我們看到其實中國電動車小米
小鵬理想未來等等新型企業
他們的智慧化的技術
和政府的扶持力道也很大那
雖然圖片沒有寫
但是臺灣納智捷也是憑藉著關稅優勢
和小資足的策略
其實N7在臺灣是僅次於
我記得是model three的銷量品牌
第二名哦
就在電動車品牌當中
N7其實賣的很不錯
也成為臺灣
唯一本土品牌
當中最有潛力的品牌
就是臺灣
最有潛力的本土品牌就是納智捷
但也只有納智捷
對按照
這個趨勢
未來十年
全球汽車的市場當然會加速整變了
那當然就是啦
肯定是不太可能會跟其他人合作的
那就必須要保持持續性的優勢
那這是我們看到整個美國股市
大家所觀察的幾大重點
那我們今天聊很多
我們一直從整個市場
在美歐之間的關係
美國
加拿大墨西哥之間的關係來看待市場
當前避險資產有顯著推升的原因
可是這些推升的效果底下
他有沒有改變獲利情況
目前來看是沒有的
所以輝達公佈財報
當然
過去的慣性就是通常公佈財報前後
這股價就會開始4周的均值回歸
通常是在
微軟Google這些巨頭公佈財報以後
輝達的股價才會先行拉抬
因為反映CSB業者的日本支出嘛
等到快要公佈財報
股價又均值回歸哦
所以也許整個2月份行情並不算太好
可是你必須承認
美國景氣目前仍然在上行
整個獲利面並沒有什麼太大的問題
所以獲利沒有太大變化
但是股價開始進行顯著的均值修正
那當然
它就是估值低基期的買點即將浮現
那當然了
要修正到什麼樣的一個位置
你還是可以從不同的管理指標
情緒指標來做一些判定
可是我們可以承認
至少現在市場不樂觀
給投資朋友做些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快